Il s'agit du FloodCast
Ça pousse sa mère !
Oui !
Florent Bernard
Bravo !
Adrien Ménielle
Bravo ! Bravo !
C'est très très impressionnant
Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon
OUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
dix ans, donc je peux t'admettre à 10 ans une fois.
Alors, un peu comme à l'accoutumée quand même, je suis avec Adrien Meniel.
Adrien Meniel, comment vas-tu ?
Ça va, ça va bien.
Ravi d'être là.
Oh bah oui.
Voilà.
Non mais tu brilles.
T'as un soleil.
Non, c'est bien.
Les gens font oh oh oh.
Oh d'accord.
Un légère étonnement.
J'aime bien.
Non, j'aime bien.
Que j'aille bien.
Bah oui.
Ça arrive, pardon.
Nous sommes avec deux invités.
La première, vous avez déjà été invité au vlogcast ? Elle, oui.
En effet, notre première invité est autrice et humoriste, elle a le pouvoir de vous faire
passer des bonnes journées dans ses vidéos car, en plus d'être très drôle, la colossale
liste des merdes qui lui arrivent au quotidien vous fait relativiser sur votre propre vie.
Comme quelqu'un qui saute le petit-déj le matin et qui détesterait la soupe, elle
a pas de bol.
Un vrai petit chat noir sous l'échelle, la gaude froide, c'est Anna Gaudefrois.
Oui.
On n'a pas le temps.
Arrêtez.
Comment ça va ?
Ça va super, merci pour ce beau portrait.
J'ai essayé de faire au mieux.
C'était très fidèle.
J'ai adoré.
Très bien.
Notre deuxième invité est une héroïne nocturne qui, comme le chat, retombe toujours
sur ses pattes et peut courir très vite grâce à son yo-yo rapido.
Elle peut également déclencher son pouvoir, yo-yo oreille de chat.
Ah non, ça c'est les pyjamas.
Je suis trop con.
J'ai même pas la rêve.
Et là, notre invité, c'est plutôt ses pouvoirs, ce serait yo-yo chanson, yo-yo dessin,
yo-yo poterie et yo-yo sarcasme.
C'est Pyjama, Pauline de Tarragon.
Bonsoir, merci.
Arrêtez.
Poterie.
Poterie, c'est pas le mot.
Regarde.
C'est céramique.
C'est céramique, il faut dire.
On n'a pas le temps, là.
C'est poterie.
C'est pâte à modeler, terre.
T'es cancel.
D'abord du poterie.
Désolé.
Franchement, je ne vais pas vous mentir, je savais que ça arriverait ici.
Alors justement, c'est le Culture Fest.
Alors j'ai décidé de faire un jeu du flotte-caste un peu particulier avec chaque question qui
sera équivaut à un domaine culturel.
Le flotte-caste a toujours été une émission de culture.
Oui, oui, c'est ça.
Mais là, j'ai envie de pousser encore plus loin le délire, par exemple, on va parler
peinture.
Parce qu'au Japon, une nouvelle artiste à la mode vend ses tableaux 200 euros pièce.
Quelle est la particularité de l'artiste ?
Ah, de l'artiste ?
Anna est déjà énervée.
C'est une IA ou quoi ?
Non, c'est pas une IA, Adrien.
Tant mieux.
Parce que là, pauvre Miyazaki.
Excuse-moi, je pensais à Miyazaki.
Le pauvre.
Il y a des fluides corporels ?
Non, non, non, non.
Ah d'accord.
Je trouve ça trop bizarre que tu penses à ça.
Non, c'est l'artiste en elle-même, pas l'art, pas les oeuvres.
Exactement, c'est l'artiste en elle-même.
Ah.
Ils s'auto-détruisent.
Non, c'est l'artiste auto-détruit.
C'est l'artiste fluide.
Elle n'est plus là pour nous parler.
Culture.
C'est un animal ?
Ce n'est pas un animal.
C'est un robot ?
Ce n'est pas un robot.
Est-ce que c'est un humain ?
Ah.
Et tu peux baisser cet index-là.
Je me croyais malin en fait, pardon.
Elle a une particularité physique ?
Non, non, non.
Ok.
Est-ce que c'est par rapport à son âge ? C'est un bébé ?
Oui, c'est un bébé.
Très bonne réponse d'Adrien Meyniel.
Et oui.
On ne va pas s'emmerder à jouer.
On ne va pas s'emmerder à jouer s'il a trouvé la bonne réponse.
Surtout, j'ai une question.
Je n'arrive pas à réfléchir.
On peut partir, je crois qu'on ne sait pas grand-chose.
Arrêtez.
Alors oui, c'est un bébé de même pas deux ans dans une galerie branchée, perché au-dessus
d'un bar du quartier chaud de Kabukicho dans l'ouest de Tokyo.
Quelques peintures abstraites de cette mini prodige se vendent à environ 33 000 yens,
à savoir à peu près 200 euros.
Ce qui n'est pas cher pour un original.
C'est vrai.
Pour la mère d'un bébé, c'est extrêmement cher.
Est-ce que ses parents lui volent l'argent comme Jordi ?
Oui.
En tout cas, oui, puisque c'est les parents qui sont maîtres de galeries d'art.
Je crois que c'est le terme égal.
Galeristes.
Oui, galeristes.
Le père de Jordi était DJ.
Ah oui ?
C'est lui qui faisait les prods et tout.
Non, c'est vrai.
Et d'ailleurs, la chanson de Diam's, c'est sur ce mec.
Comment ?
La chanson de Diam's, c'est sur ce mec.
Exact.
Donc oui, le style de Thumbelina, parce que c'est son nom d'artiste.
Comment ?
Thumbelina.
Parce que je pense qu'elle fait ça avec ses pouces.
Il fait comme ça.
Thumbelina.
Je vous la dessine dans l'air comme ça.
Th, Thumbelina.
Thumbelina, oui.
Ah, si tu peux faire l'accent.
Oui.
Pour Adrien.
Excusez-moi.
On sait toutes les lettres.
Son style est enfantin, mais mystérieux.
Menant.
Écoute bien ce terme, mais mystérieusement habile.
Non.
Dan Isomura, directeur de la galerie, s'est dit « Waouh, ce sont de véritables œuvres d'art. »
Dans la maison de banlieue où vit cet enfant de…
Attends, attends.
C'est son père ?
Oui.
Bah oui, d'accord.
Waouh, c'est des œuvres d'art, non ? Vous trouvez pas ? Mais c'est ta fille.
Euh, non, pas du tout.
Oui, donc dans la maison de banlieue où vit cet enfant de 21 mois, des tâches colorées égaillent les tatamis.
À ses côtés, sa mère l'aide patiemment à déboucher les tubes de peinture et à les étaler sur le papier.
Donc pour moi, c'est la mère qui fait, tout simplement.
« Je perçois un certain rythme dans ses mouvements et ses motifs. » Elle sait ce qu'elle fait, confie sa maman, qui préfère rester anonyme.
Cette spécialiste de la calligraphie japonaise plaisante en disant être jalouse de la première exposition de sa fille.
Non, elle plaisante pas, je pense. Elle est vraiment jalouse.
Vous, vous vous occupiez comment quand vous étiez petit ?
En faisant chier mes parents.
Ouais.
Ah ouais.
C'est-à-dire ? Ils t'en ont parlé ? Parce qu'on s'en souvient pas, quand on est tout petit.
Si, en fait, moi je disais tout le temps « je m'ennuie, je m'ennuie » et je crois qu'ils s'en foutaient un peu, quoi, donc je m'occupais pas.
Ça va, Anna ?
Cool.
En même temps, c'est très dur d'occuper des enfants.
Moi qui suis papa d'une petite fille en bas âge, par exemple, maintenant elle veut que je fasse parler, je sais pas si vous êtes au courant, j'en parle très peu.
En ce moment, elle veut que je fasse parler ses jouets, par exemple.
Donc c'est même pas « jouets », c'est « je dois faire parler des jouets pendant 30 à 40 minutes », c'est long, c'est chiant, c'est un peu relou.
Tu t'en vas, Adrien ?
Non, oui, mais il y a vraiment quelqu'un qui est assis dehors, qui vient de là, quoi.
Oh, mais ça, c'est pour TikTok, en plus.
Il s'en a rien à foutre.
Il est là « attendez, il y a un mec qui a froid, je vais lui donner mon pull-up ».
Vous savez, ça commence par Adrien, comme allié, tout simplement.
Comment ?
Elle rêve de te voir.
Ah oui, non mais c'est pas ça, il a dit « elle rêve de te voir », c'est vraiment juste...
Elle te voit, il est là.
Oh, mais c'est la pauvre.
Adrien, c'est un cauchemar.
C'est Star à domicile, ouais !
Elle veut t'asseoir sur les marches.
C'est une catastrophe, Adrien.
Bon, elle me fixait assise par terre, c'était gênant aussi.
Non mais, en gros, si vous voulez rentrer, vous vous mettez là, c'est possible, au lieu d'être dehors.
Mais vous pouvez rentrer.
Prends ton temps, si tu veux, et viens quand tu veux, quoi.
Mais c'est possible, quoi.
Elle fait du bruit !
Elle a l'air à l'aise, je peux peut-être lui laisser ma place ?
Toi, tu rêves pas de voir, visiblement.
Est-ce qu'il va la demander en mariage, et genre, c'est toi qui a la bague ?
Non ?
On est un peu dans cette ambiance.
Il a une pizza !
Qu'est-ce que c'est que ces conneries, c'est un happening ?
C'est Greg Guillotin qui est derrière tout ça ?
Toi, Pauline, comment tu t'occupais, petite ?
Moi, je dessinais déjà énormément.
Je dérangeais pas, quoi.
Je dessinais, j'étais dans mon coin, je faisais mes petits bidules.
Et puis, très tôt, j'ai posté des trucs sur Internet pour montrer aux gens que j'étais douée.
À quel âge ?
Très jeune.
À 21 mois.
Je m'étais même fait des cartes de visite, déjà un égo, quand même.
Des cartes de visite pour dire aux gens, venez voir un peu ce que je fais, et tout.
Ouais, mais si, c'est trop cool.
T'avais envie de montrer au monde ?
Ouais.
Un peu de droite, quand même.
Un peu de droite.
Après d'avoir des cartes de visite, enfin.
On est tous un peu de droite, sinon.
Non, mais bien sûr.
Ils n'étaient pas en six mois, quoi.
Ils étaient pas dès l'enfance, quoi.
Ils se sont trompés de festival.
Merde !
Non, et toi, Adrien ?
Quand j'étais enfant ?
Eh ben, dis donc.
Ah, pardon, je t'ai pris ton rôle.
Non, mais je viens de prendre une claque d'animation, tout simplement.
Désolée.
Et bien sûr, aider les gens dans la rue.
Bien sûr.
Comme maintenant.
Oui, oui, non, non.
Non, bah, le dessin aussi.
Ouais.
Voilà, un peu comme toi, j'imagine.
Pauline.
Oui, oui.
Ah, d'accord.
Je t'ai pas reconnue, parce que t'es maquillée.
Oui, c'est vrai.
C'est ce qui m'est arrivé.
C'est parce qu'elle a dit tout à l'heure.
Il souffle chaud et le froid.
Personne ne la reconnaît, aujourd'hui.
Personne me parle, parce que j'ai mis du maquillage.
Donc, je précise.
C'est moi.
C'est moi, en belle.
Non, mais quand tu dis petit, quel âge ?
Ah, ben, alors, je vais te demander toutes les années.
Toutes les années.
On va faire par tranches de 4 ans, quand même, pour aller plus vite.
Non, bah, le dessin et puis l'ordi, quoi.
Et les jeux vidéo.
Les jeux vidéo, beaucoup.
La DS ?
La DS, oui, quand j'étais enfant.
Oui, bien sûr.
Les DS grecques ?
Oui, la mythologie, oui, bien sûr.
Non, les jeux vidéo, le dessin.
Rêver, pas mal rêver.
Ouais, c'est vrai.
Pour m'enfuir de mon quotidien.
Qui est, pour le coup, un cauchemar.
Donc, c'est vrai que c'est…
Ouais.
Non.
Donc, plutôt des enfants solitaires.
Anna, solitaire aussi, enfant ?
Non, en vrai, ça va.
Mais je viens de me rappeler, je faisais des spectacles dans le jardin.
Mais, tu sais, je prenais en otage ma famille.
Et je suis retombée, il n'y a pas très longtemps, sur les notes d'un spectacle
que j'avais écrit avec ma sœur, qui s'appelait « La Clocharde ».
Oh, sympa !
Engagée aussi, comme Adrien.
Exactement.
Sauf si c'est pour humilier les SD.
Déjà, le nom…
Oui, oui, vraiment, j'en avais rien à foutre.
Avec ta sœur ?
Oui.
Ah, un petit binôme.
Un petit binôme, voilà.
Ah, ça fait plaisir.
Question cinéma.
Le Festival de Cannes vient de se terminer et qui…
Oh là, oh là, oh là.
Adrien, fais quelque chose, Adrien !
Vu que, visiblement, tu es Batman.
Le Festival de Cannes vient de se terminer.
Vous savez qui était la présidente du jury ?
La présidente du jury ?
La présidente du jury à Cannes ?
Non.
Non, vous l'avez ?
Juliette Binoche, très bien.
Juliette Binoche.
Voilà.
Très bien.
Eh bien, Juliette Binoche, elle a un point commun avec Julianne Moore, autre comédienne,
et c'est les deux seules actrices qui ont ça, à votre avis, quoi ?
Leur prénom commence par « Jul ».
C'est des petits tutus.
Ouais, la réponse est décevante.
Non, c'est pas ça, c'est pas ça.
C'est lié au cinéma.
C'est lié à leur métier d'actrice.
Est-ce qu'on peut démarrer avec le même réalisateur ou la même réalisatrice ?
Non.
OK.
Parce que c'est les deux seules au monde et de l'histoire du cinéma.
Ah bah oui, je suis complètement con.
Non, pas du tout.
Si.
C'est ce qu'il a essayé d'insinuer.
Est-ce qu'il faut trouver une réponse drôle ou genre c'est encore une tentative pour toi
d'être woke en disant c'est genre les deux seules femmes qui ont…
Moi, j'essaie pas d'être woke.
C'est naturel pour lui, en fait.
C'est même pas…
C'est dans mes putains de veines, en fait.
Ah oui ? Je viens de voir.
C'est arc-en-ciel dans tes veines.
C'est lié à leur genre ou alors…
Non, non, non.
C'est toujours confondu, c'est les deux seules ?
Ah, tu me fous le doute.
Non, je crois que c'est les deux seules toujours confondues.
OK.
Ce sera pas la première fois que je dis n'importe quoi dans cette émission, de toute façon.
Non, la réponse n'est pas marrante en soi, c'est pour me lancer sur une question derrière.
D'accord.
Ah, d'accord.
Tu nous dis tout.
Hein ?
Oui.
C'est par rapport à leur filmographie ?
D'une certaine manière, c'est…
Le cinéma, c'est quoi ? C'est des films.
Déjà, c'est vendu pop-corn.
Non, c'est… Il y a des films et en ce moment, par exemple, le Festival d'Octobre…
Des séries, aussi, des séries.
Non, mais ça, c'est pas du cinéma.
Enfin, c'est pas au cinéma.
Ça se discute, en fait.
C'est le débat qu'on anime à 16 ans.
On s'en met pas un putain de stop de merde.
C'est par rapport à des prix ?
Voilà, par rapport à des prix.
À des récompenses ?
Exactement, par rapport à des récompenses.
Eh ben, elles ont jamais eu de récompenses.
Si, justement.
Si, enfin.
Et oh, Anna !
Il est violent, cet enfant.
Elles ont eu, dans la même année, deux récompenses, non ?
Non, pas la même année.
Au même âge.
Très jeune.
Pas au même âge.
Les gens ont la réponse, quoi.
Ah ouais ?
Ils se moquent de nous, juste.
Bah oui, mais on attend un peu, peut-être.
Non, je sais pas.
Ah, sinon, ça va durer 15 minutes, si on joue à 200.
Ah !
Ton vrai visage ressort, là, d'un coup.
Non, ne répondez pas, mais est-ce que des gens ont la bonne réponse ?
Oui, ok, il y a des bonnes réponses.
Ils ont intérêt.
Ça dit timidement.
Mais pas beaucoup, vu le monde.
Oui, timidement.
Je suis de mauvaise foi.
Après, bon.
Alors ?
Non, c'est par rapport à...
Attends, j'ai décroché.
C'est des prix par rapport aux prix.
Comment ?
C'est les deux seuls par rapport aux prix.
César ?
Pas les César.
Oscar ?
Pas Oscar.
Palme d'or ?
Alors ?
Palme ?
Ah, bah oui, Cannes, enfin.
Ils ont, effectivement, toutes les deux, un prix d'interprétation à Cannes.
Et ?
La Palme d'or.
C'est les...
Je vais vous donner la réponse.
Allez.
Attends.
Ou alors, peut-être, pour faire un truc interactif, quelqu'un peut le crier dans le public ?
Non ?
Ok.
Non, quelqu'un...
Alors, la réponse ?
Ah !
C'est bien la peine.
Bah, c'est des gens...
J'avais mis que c'était pas un oui, Franck.
C'est le culture fest.
Pas tous à la fois.
Festival de menteurs.
Comment ?
C'est trop tard.
Oui, je l'ai entendu.
Je fais genre, je l'ai pas entendu.
Mais bien sûr que non !
C'est les deux seules actrices qui ont eu les trois prix d'interprétation féminines
dans leur carrière des trois plus gros festivals de cinéma au monde.
C'est-à-dire qu'elles ont eu le prix d'interprétation à Cannes, le prix d'interprétation à la
Mostra de Venise et le prix d'interprétation à la Berlinale.
Donc, c'est extrêmement rare.
Et on peut les applaudir.
Et même les qualifier de queen, pour moi, en tout cas.
Les queen !
Voilà.
Est-ce que vous, vous êtes sensible au prix ? Est-ce que ça vous ferait plaisir de recevoir
des prix dans vos catégories respectives ? Peut-être même, en avez-vous déjà reçu ?
J'ai quand même reçu le prix des jeunes talents de la radio en 2020.
Hé !
Ben, c'est pas mal !
Remis par Jean-Luc Rechman.
Je pensais que c'était quand même écrit dans la bio.
C'est pas grave.
Il en a rien à foutre.
T'inquiète pas que si je savais que t'avais serré la main de Rechman, je t'aurais appelé
madame.
Madame.
C'est l'imitation de Jean-Luc Rechman.
J'espère que ça vous a plu.
Je vois qu'il y a une standing là-bas avancée.
Prix de la radio 2020, pas mal.
Mais pendant le Covid ?
Non, juste avant.
En fait, j'ai fait une chronique et d'ailleurs, petite anecdote, Jean-Luc, alors j'étais
en sur-élévation vis-à-vis de JL, qui m'a pris en photo en contre-plongée quand j'étais
en train de parler et qui m'a posté sur Instagram.
Donc si vous allez dans les posts de Jean-Luc Rechman vers janvier 2020, il y a moi.
Il y a la gaute froide.
Il y a la gaute froide qui est très très jolie.
D'ailleurs, je préfère vous préciser que la photo me met bien en avant.
Donc tu es humoriste, tu joues sur scène, alors avoir un Molière, c'est peut-être
un objectif ?
Est-ce que c'est un truc qui te ferait kiffer ?
Ce n'est pas un objectif, mais je ne dirais quand même pas non.
Oui, d'accord.
Non, mais je comprends.
Il y a des gens.
Oui, c'est gratifiant.
Après, je préfère avoir la validation du public.
Arrêtez !
Oui, t'as déjà celle de Rechman, alors le public.
Mon Jean-Luc.
Pauline ?
Non, je crois que je n'ai jamais eu de prix, mais j'ai eu une fois un prix avant le Covid,
et on m'avait dit que le prix va être remis par Damon Albarn, et il y a eu le Covid,
et donc il l'a donné l'année d'après à Laura Cahen, et moi, on me l'a envoyé.
Et en plus, il pèse, mais un âne mort, et il est moche, donc c'est nul, tout est raté
dans cette anecdote, et voilà, c'est mon seul prix.
Je n'ose pas le jeter, mais ça ne sert à rien.
Mais c'est quel prix ?
Je ne vais pas le dire parce que vu comment j'en ai parlé, si des gens…
Non mais on biperait, non ?
Non, elle a pas envie.
Mais il y a 200 personnes.
Ils ne vont pas le dire.
Allez, on fait un pack tous ensemble.
Peut-être que le jeu, c'est de deviner.
Non mais en plus, le nom, vous ne le trouverez jamais, ça s'appelle prix de la création,
un truc comme ça.
Personne ne connaît.
Et là, on se rend compte que j'ai menti.
Non, je pourrais le mettre en photo sur Instagram, si vous ne me croyez pas.
Moi, je te fais confiance.
Moi, je te crois.
Adrien ?
Oui, je t'avoue, je le sentais un peu.
Tu sais, c'est au jour le jour, un prix, déjà le concept d'objectif, déjà bof.
Et toi, Florent, t'as eu des prix ?
Eh bien oui, lui, l'énorme singe.
Dis nous tes prix, dis nous tes prix, dis… Personne ne m'a suivi.
Personne, oui.
Horrible.
Non, oui, j'ai le singe rouge de l'Alpe d'Huez.
Le grand prix, juste.
Oui, bien sûr.
Que vous pouvez également retrouver dans toutes les vitrines d'opticiens en province.
C'est vraiment la même chose.
Non, mais t'as eu le grand prix, mais pour pondérer, t'avais déjà fait pas mal de
films avant.
Non, c'était son premier film.
Simplement, son premier film.
Et j'ai quand même été nommé, en tant que YouTuber de l'année, au webcomédie
du monde.
YouTuber ?
YouTuber de l'année.
Il y avait Jean-Luc Rechman ou pas ?
Il n'y avait pas Jean-Luc Rechman.
Il y avait Patrick Timsit.
Ah ouais, c'est pas mal.
Mais il n'y avait pas Jean-Luc Rechman.
Que des YouTubers, quoi.
Qu'on connaît bien.
Non, Timsit était le président du festival.
Du jury, ouais.
Du jury ? Oui, c'est pas le président du festival ?
Pour moi, c'était le président de la République, à l'époque.
Mais après, c'était une autre époque.
Alors, Adrien, il y a une femme qui te fixe, tu veux peut-être y aller ?
Ouais, mais bon.
J'essaie de faire abstraction.
Le succès du gars, quoi.
J'ai une question musique.
Et que tout le monde se mette à chanter, d'ailleurs.
Musique.
J'ai la ref.
Merci beaucoup.
Quels sont les 4 clips de chansons françaises qui ont dépassé le milliard de vues sur
YouTube ?
Il y en a 4.
Je vous demande.
Oh, putain.
Non, mais pas mal, quand même, le flow.
Il y a Aya.
Non, tu sais nous surprendre.
Mais merci.
C'est super.
Il y a Aya.
Avec Adrien, on vote Aya.
Ah oui, c'est sûr.
Effectivement, il y en a qu'Amoura, qui est quatrième, avec Dja Dja, qui est sortie.
Quatrième seulement ?
Seulement.
Mais par contre, c'est assez fou parce que la chanson est sortie, entre guillemets,
il n'y a pas si longtemps.
7 ans, déjà.
Mais par rapport aux autres qui sont sorties, il y a beaucoup plus longtemps.
Il y a Jul.
Il n'y a pas Jul.
Je ne connaissais pas.
Et quand j'ai écouté la chanson, j'étais surpris.
Le numéro 1.
Non, mais il n'y a pas genre.
Par exemple, je sais que Mireille Mathieu était une star en Chine et du coup, ça peut
faire beaucoup de vues.
C'est dingue.
Comme Alizé.
Alors, ça ne rentre pas en compte.
Là, on est vraiment sur des chansons.
Le plus vieux post date de 2013.
Peut-être.
C'est des chansons assez récentes.
Chéri Fanouna, il avait les mots.
Zaz.
Un banger.
Non, Zaz n'en y est pas, mais Zaz, effectivement, fait énormément d'écoutes sur Spotify.
En Russie.
Et en Allemagne.
Non, je l'ai dit au pif.
Tu dis n'importe quoi.
J'ai vu, tu dis n'importe quoi.
Non, j'allais dire, et en France aussi, mais oui, voilà.
Ah non, le plus vieux ou le plus récent 2013, t'as dit.
Non, le plus récent, c'est 2018, c'est Ariana Camorra avec Daja avec 1,008 milliards.
J'ai dit 1,008, parce que je ne vois pas si ça fait des milliers ou des…
C'est 80.
Il y a des trucs pour enfants, non ?
Aucun.
Ah ouais.
Henri d'Est.
René Latope.
Non, il n'y a pas René Latope.
C'est français ou francophone ?
C'est francophone.
Céline Dion.
Ah.
Il n'y a pas Céline Dion.
Angèle.
Il n'y a pas Angèle.
La Tuile.
Il n'y a pas les Daft.
Après, j'ai mis les chansons en français.
Donc peut-être qu'il y a les Daft, parce qu'ils chantent anglais.
Il y a un truc Eurovision ou pas ?
Il n'y a pas d'Eurovision.
Non, je veux dire peut-être qu'il y a des chanteurs français, mais qu'ils chantaient
en anglais.
Ah.
Là, j'ai mis des chansons en français.
J'ai mis des chansons en français.
Voilà.
Ça va mieux.
Edith Piaf.
La vie en rose.
Non.
Pas la vie en rose.
Vous faites des coucous à des gens.
C'est Manon Bril.
On n'a pas le temps.
Mais elle est partie.
Bon.
Ben, dis-nous la réponse.
Non, mais non.
J'ai envie de savoir.
J'ai quand même pas tant de questions.
Anna.
Il y a homme et femme dedans.
Il y a homme et femme.
Alors, très bonne question.
Parce qu'on l'a déjà dit ailleurs.
Il y a deux femmes dont Anna Yakamora.
Et deux mecs.
C'est Aya.
C'est Anna Godefroy.
Avec son clip de la clocharde.
Qui n'est pas encore aux milliards de vues, mais on ne désespère pas.
Il est en non-répertorié.
C'est pour ça.
Est-ce qu'il y a du rap essentiellement ?
Non.
Il n'y a pas de chansons de hip-hop.
C'est du rock.
Il y en a zéro ?
Zéro.
C'est vraiment de la pop, quoi.
Je ne saurais pas.
C'est vraiment de la pop.
Je ne saurais pas vous dire.
C'est pas récent, forcément.
Le numéro un date de 2013, je peux vous dire ça.
C'est pas récent ?
Non.
Pas très.
C'est ringard, un peu, ou pas ?
Moi, je trouve pas ça ringard.
Après, j'ai un bon style.
Comme moi, quoi.
Il est allé au concert de Souchon, si ça peut te donner.
Ça me plaît beaucoup.
Il était où à l'IPA ?
J'y étais aussi.
Du à l'IPA, j'y étais pas.
Ah bon ?
Non, du à l'IPA.
T'as menti.
J'ai vu ta story.
Bah oui.
Parce qu'en fait, c'est ridicule.
Attention, vous êtes prêts ?
Je sais, tu t'es fait inviter.
C'est la honte.
Et t'as pas voulu…
Ma meuf est fan de du à l'IPA.
Et donc, j'ai réclamé des places.
Et donc, j'ai fait une story comme si j'y étais pour…
Oh, ça va.
On dirait que j'ai poignardé un gars dans la rue.
Moi, j'ai trouvé bizarre, sa story.
Tu vois, lui, il dit les trucs, lui.
Mais moi, je dis les trucs.
Mais elle était bizarre, ta story.
Moi, j'ai tout de suite senti le…
Bah, j'ai dit merci, mais…
C'est ça.
Oui, après, qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est facile, ouais.
Alors que tu vois, moi…
Comme au tribunal poursuite.
Bon, je le savais.
Oui, bah oui.
Mais non, mais c'est vrai.
T'as trouvé ça naturel, toi ?
Moi, je fais des studies.
Moi, j'en ai rien à foutre.
C'est une story de concert.
C'est toujours de la merde.
Tu l'as mis en sourdine, de toute façon.
Non, mais voilà.
Et donc, du coup, c'était pour avoir des places.
Et j'ai demandé des invités.
Et j'en ai pas eu.
C'est pas vrai.
Demande à Florent la prochaine fois.
Non, non.
J'y vais.
C'est bon, j'en ai eu.
C'était une blague.
Parce que je fais un peu d'humour, quoi.
Après, j'y vais.
Quand la clocharde aura le prix de l'Alpe d'Huez, peut-être.
Just a dream.
Oui, tu passes sur le long, là, je crois.
Oui, mais ça reste en off pour l'instant.
C'est entre nous.
On coupera.
Alors, donc oui.
Je vais vous donner des indices.
Alors par exemple, la numéro 1, il y a écrit que le clip est sorti le 4 décembre 2013.
Pour moi, c'est plus vieux.
Et c'est une chanteuse qui a fait un tube.
Oh, ça l'a, là, ça l'a dans le public.
Et elle chante en français.
Elle chante en français.
Et justement, on parle de Dua Lipa.
Je raccroche les wagons.
Lorsque Dua Lipa, parce que Dua Lipa, il faut savoir que dans chaque pays où elle joue,
elle reprend une chanson du pays.
Genre en Australie, elle a repris ACDC, en Espagne, elle a repris Manu Chao, etc.
Elle a repris Alizé, là, non ?
Et elle a repris Alizé à Paris et à Lyon, elle a repris la numéro 1.
Parce qu'elle est lyonnaise ?
Non, parce qu'elle est française.
D'accord.
Je l'ai entendu en plus.
Ah, bah vas-y.
Bah non, mais je m'en souviens.
Bah non.
Terrible.
Non, mais je l'ai entendu sur la toile.
Je croyais que quelqu'un t'avais soufflé.
Ouais.
T'es folle du web, toi.
Ah bah moi, je suis une petite miss du net, franchement, tous les jours, je surfe, quoi.
Tu t'es régnée sur cette toile, hein, celle-là.
Exactement.
Ça commence par quelle lettre ?
Ouais.
On arrive au fond, là.
On t'a demandé les dernières lettres.
Donne un truc.
Non, je vais vous donner, là.
Ecoutez.
C'est quelqu'un qui a fait un tube.
Un tube.
S'il te plaît, la lettre.
En 2013, quoi.
Ilona.
Non.
Un enfant, un oiseau, une chèvre.
Une chèvre, ouais.
Ça aurait été fou qu'elle reprenne ça.
Je croyais que Dua Lipa.
À Lyon.
2013 ? Non, c'est déjà trop vieux.
Bah oui.
Non, non.
Je vous donne la...
Il y a encore un autre que là, vous pouvez trouver facilement.
Vas-y.
Peut-être que c'est difficile.
C'est Indila.
Avec la chanson Indila.
Bien sûr !
Et voilà.
Je tourne en rond.
Un banger, ça aussi.
Un banger.
Je tourne.
Tu veux chanter un peu, là ?
C'est le clip français le plus avec un virgule, deux...
Salut le ciel.
Hé !
Tu vois, tu vois, on n'a pas besoin...
Vas-y, chante !
Non, c'est que j'ai pas eu les paroles.
Je t'aurais accompagnée.
J'adore Indila en fait.
Bah moi, j'aurais pu faire ton armo et genre, ça aurait été beau.
Peut-être qu'on peut revenir...
Attends, Anna, si t'es si fan d'Indila, une autre chanson d'Indila ?
Bien sûr, SOS.
Ah !
Ok.
Waouh, waouh, waouh, waouh.
C'est pas la voie, mais je prends.
Ok.
Alors déjà, pas du tout.
C'est tous les cris de SOS ou SOS d'intérieur en détresse.
Ah, c'est vrai.
Mon Daniel, qui nous manque.
Eh oui.
J'ai pris ses vœux, là, aujourd'hui.
Je sais pas si t'as...
Oui, c'est vrai.
Il est décédé le 14 janvier 1986, je vous donne l'info.
Ah, celle-ci, elle adore les dates.
Alors ?
Le numéro 2, je vous le donne aussi.
Moi, je le connais pas, c'est Ego de Willy William.
Willy Denzey.
Oui, pardon.
Et c'est le deuxième grâce à moi.
Et le numéro 3, c'est un artiste belge.
Stromae !
Bien sûr !
Enfin, Stromae.
Alors, on danse ?
Alors, c'est pas à l'horlondaise.
Papa Outai ?
Alors, on danse, pardon, c'est Papa Outai, effectivement.
Papa Outai.
Est-ce que vous, il y a un...
Pardon ?
Non, rien.
Est-ce que vous, il y a un...
Où est votre papa ?
Oui ?
Oh, ça va !
À Plougastel d'Aoula, c'est pour ma part.
Contractuellement, je suis obligé de faire une blague par semaine sur mon père.
Est-ce qu'il y a un clip qui vous a marqué quand vous étiez jeune ?
Waouh.
Ouais, ouais.
Sur MTV, Adrien.
MTV.
Non.
Oui.
Bah oui, il y avait The Reason de Houba Stank.
Oh oui.
Et c'était tout le temps...
Oh, tout le monde a trouvé ça adorable.
Non, juste moi.
Juste 10 personnes.
Non, mais c'était quand il y avait des histoires un peu.
Et comme nous, on était ados à l'époque, on regardait ça en mode genre, on s'identifiait
alors qu'il ne nous arrivait pas du tout les mêmes choses.
Ah oui.
Il n'y a pas genre un accident de voiture au début ?
Un accident de voiture.
Et la chanson est trop bien, en plus.
Oui, c'est vrai.
Donc, vous rigolez pas ?
Je l'adore.
Elle est dans ma playlist.
Ta playlist, j'adore.
Qui s'appelle comment ?
Ma playlist.
Oui, qui s'appelle ma playlist.
Avec Dua Lipa.
Quel bordel, il y a 1200 chansons.
Toi, Adrien, un clip qui t'a marqué quand tu étais jeune ?
Oui.
Bah toi, c'était Jacques Brel, non ?
Ah, très drôle.
Non, ce n'était pas une blague sur l'âge ?
Quoi ?
Ce n'était pas une blague sur l'âge ?
Non, je ne pense pas, non.
Vieux gars.
Il n'a pas de clip, Jacques Brel, je pense.
Tu n'en sais rien.
Non, je ne sais pas, j'avoue.
Si, il y avait un peu le clip de Smack My Bitch Up de Prodigy.
Il a fait ça ?
Non, je n'ai pas vu.
Tu as vu ?
Alors, il y aura un replay.
Déjà, tu as dit, il a fait ça.
Donc, dans un podcast, il n'a aucun sens, on ne comprend pas ce que tu dis.
Mais je ne parle que aux gens dans la vraie vie, moi.
Les autres, merde.
Non, parce qu'en fait, c'était un clip en POV.
Parce qu'il y en a d'autres.
Et c'était genre quelqu'un qui était Destroy, en fait.
Et donc, tu te dis, waouh, mais attends, ce mec, il est ouf.
Et à la fin, la personne se regarde dans un miroir, c'est une femme.
Et donc, à l'époque, c'était ouf.
À l'époque, c'était genre, waouh.
C'est Shyamalan qui avait fait le clip, d'ailleurs.
Sûrement.
Tel twist à la fin.
Et donc, moi, je ne sais plus quel âge j'avais.
Pas mal.
Il a craché.
Toi, Anna, un clip qui t'a marqué ?
En fait, quand tu disais qu'il raconte une histoire,
le clip, moi, je pense à Wake Me Up When September Ends de Green Day.
Green Day.
J'ai un peu la même période.
Ouais, vous êtes tombée en stroke.
MCM.
Oui, bien sûr.
L'autre fois, quelqu'un m'a dit, c'est quoi, Skyblog ?
Non, ça, c'est pas possible.
Et ça m'a mis très mal.
J'étais là, mais ça va quand même.
Quand même, t'as dit à la fin.
Quand même.
C'est vrai que les clips qui racontent des histoires,
moi, j'avais Diam's et Vita.
Mais bien sûr.
Et même la parodie de Youle et Obispo, quand elle est sortie.
Oui, c'est fatal.
Toi, tu l'appelles par son nom d'artiste.
C'est Mickaël Youne, mais voilà.
Moi, c'est Mickaël pour ma part.
Oui, c'est vrai.
La parodie au plan près.
Moi, je me souviens, quand j'étais gamin, c'était un pur délire.
Une simple masterclass, finalement.
Et aussi Mickey 3D.
Ah, oui.
Ah, Mickey 3D.
Respi.
Oui, un Pixar à mes yeux.
Ça, c'était, à l'époque, on trouvait ça magnifique.
Alors que remarquablement...
Non, non.
Pas tout le monde.
Mais j'avais 20 ans de plus.
Mais vraiment, j'étais détesté.
Première seconde, j'ai haï, moi.
Aussi bien la chanson que le clip.
Mais c'est marrant.
Moi, j'ai une chanson, je me rends compte.
Alors, d'habitude, on n'est pas trop dark.
Mais il y a une chanson qui vraiment m'énerve dès que je l'entends.
Et je m'en suis rendu compte récemment.
C'est Me gustas tu de Manu Chao.
Ah, ben oui.
Bien sûr.
Elle est trop bien.
À un moment, il y a un petit bruit, genre de jouet d'enfant.
Mais putain, oui.
Puis, je me rends fou de rage.
Dans toutes ses chansons, il mettait ce truc.
Ah, Me gustas tu.
Arrête.
Ça me déçoit.
Me gustas tu.
À un moment, ça me déprime.
D'accord.
C'est de la merde, tes goûts, Anna.
Tu m'entends pas.
Mi corazón, mi corazón.
Ah oui, ça brûle un petit peu.
J'adore Manu Chao.
Mais tu mettais des sarouels entre nous.
Bien sûr.
J'étais à Rennes 2.
Ah.
Il faut avoir la référence.
Mais ça faisait une visite chinoise.
En Rennes, on a l'avance.
En ville de Rennes, on l'a.
Et tu faisais des bolas, des choses comme ça ?
Non, pas du tout.
Justement, je dis dans mon spectacle que moi, j'étais en jean et en converse.
Et j'avais l'impression d'être une Kardashian.
Parce qu'il n'y avait que beaucoup de sarouels, effectivement.
Mais c'était super.
Moi, j'ai frôlé avec ça.
Je mettais des bouts de briquets sur ma casquette.
Pardon ?
Tu sais, les bouts de briquets.
T'es un immense babousse.
Ah oui, un petit peu.
Mais je trouvais ça stylé.
Ah ouais ?
Ça l'était pas.
Ah non.
Non, mais je vous le dis au cas où.
Je vous le dis au cas où.
Peut-être là où t'étais.
Non, même pas.
C'est te dire.
Ouais.
Et en plus, tu fumais pas.
Non, pas du tout.
Non, vraiment, c'était genre.
Mais moi, je traînais avec des gens.
J'ai des briquets.
J'ai besoin d'allumer de l'encens, je suis là.
Peinture.
Non, peinture, on l'a déjà fait.
Je suis trop con.
Ouais, ouais.
Littérature.
Ouh là.
Ah, ça va aller vite.
Robert Walpole, un colonel et politique britannique, considéré comme le premier véritable Premier
ministre anglais, est entré dans le Guinness des records, à votre avis, pour quelle raison ?
Des records.
Ouais.
Mais tu sais, moi, j'ai un pied aux Etats-Unis et un pied en France.
Non, mais t'es déjà aux States, toi, et qui veulent d'aide.
C'est mon quotidien.
C'est un rapport avec un livre.
Exactement.
Le livre le plus long.
Je suis HPI, si jamais.
Quand t'as rencontré Rechman, il t'a dit, non mais viens au discours de midi.
Bien sûr.
C'est trop con.
J'ai refusé, ils ont pris Emilien.
Bon, ben, il est millionnaire.
Tant pis.
Non, mais peut-être plusieurs livres, même.
Non, un.
Un seul.
Un livre très, très long.
Ah, je sais.
Pardon, je t'ai coupé.
Non, vas-y.
T'es une femme, donc tu peux faire tout ce que tu veux.
Ça fait plaisir.
Il n'a pas écrit un livre où il n'y a pas une seule fois la lettre E ?
Ah non, tu parles de la disparition.
Oh, ça va.
Pérec ?
Putain, on est en galère, là.
Mais non.
C'est pas Pérec ?
Pérec.
Marie-Josée.
Il y avait un E sur la couverture, déjà, d'eux-mêmes.
La honte.
Il y a un E dans son nom.
Gros nul.
C'est un livre écrit en IA ?
Non.
Ça date de quand ?
On parle d'une personne qui est décédée.
Le premier premier ministre anglais de l'histoire.
Est-ce que c'est un rapport avec le nombre de mots ?
Si je peux me permettre.
Je comprends plus rien.
J'ai mansplainé, mais pardon.
En fait, j'ai oublié même l'intitulé.
Non, t'as pas mansplainé, t'as manschié dans ses chaussures.
Ah !
Nouveau mot.
Alors, non, il y a un petit twist.
Manschié.
Il y a un petit twist.
C'est pas par rapport à un livre qu'il a écrit.
Ah.
Il l'a lu plus de mille fois.
Non.
Deux mille fois.
Très mal répondant.
Il a acheté toutes les éditions.
Ah.
Bon, vous avez compris.
Non, c'est pas ça.
Mais comment on dit histoire de plagiat ?
Toutes les éditions.
Les exemplaires.
Non, ce n'est pas ça.
C'est pas une histoire de plagiat.
Est-ce que c'est un livre qu'il a lu ?
Il l'a lu, mais c'est pas le nombre de fois qu'il l'a lu qui intéresse.
Oui, j'ai bien compris, ça va.
C'est un livre dans une langue qui n'existe pas.
Non.
Bon, il a reproduit l'histoire d'un livre dans la vraie vie.
Oh putain, on dirait un pitch de film.
Un film, ouais.
C'est bon, c'est à moi.
C'est à moi maintenant.
Non.
Un Gondry.
Un Gondry pour moi.
Non.
Un livre, par exemple.
Vous voyez ce que c'est ?
Ouais.
Ouais, à peu près, ouais.
Où est-ce qu'on en trouve ?
Librairie.
Ou des bibliothèques.
Alors.
Ah.
Il tenait une bibliothèque qui n'avait que ce livre.
Non.
Un deuxième film de Gondry qui est en train de se créer.
Il vivait dans la bibliothèque.
Non, c'est pas… Pensez, record.
Ah, il a loué le plus de fois ce livre.
Non, mais on n'est pas loin du tout, record.
Le moins de fois.
C'est lui qui… C'était zéro fois.
Et il n'est pas seul, parce que c'est zéro.
Donc tous les gens qui ne sont jamais allés dans une bibliothèque.
Non, c'est… Mais t'es pas loin.
Si c'est pas le moins de fois.
Le plus…
Si c'est pas le plus de fois.
Le moins de fois.
Moyen.
Vraiment, c'est la moyenne.
Il est pile dans la moyenne.
Il a loué un livre.
Oui.
C'est de l'allocation.
Ok, d'accord, ok.
Il a loué un livre.
Tous les jours.
Pendant…
Il l'a loué une fois.
Ah, il l'a jamais rendu.
Il l'a jamais rendu.
Quand ?
Très bonne réponse, Zana Gopro.
Non, c'est parce que…
Ah, le retard, le plus long.
C'est là-bas.
C'est le plus grand retard.
Le plus grand retard de l'histoire.
Ah, plus d'années.
Plus de bibliothèques.
Par contre, si quelqu'un souffle encore, je me casse.
Je préfère le dire.
Je fais rentrer des gens, mais moi, je peux sortir.
Il a le record du plus long retard de restitution d'un livre à la bibliothèque.
Combien ?
Eh bien, je vais te dire.
L'histoire racontée par les gens de…
Parce que je peux peut-être encore le battre, c'est ça ?
Oui.
Peut-être pas.
Il s'agit de 288 ans.
Ah.
Hein ?
Eh bien, oui.
Il a vécu vieux pépère.
Ah, c'est…
Ah oui, c'est un autre record par contre.
Ses petits-enfants l'ont rendu, quoi ?
Hein ?
Non merci, j'ai très envie de faire pipi.
Ses descendants l'ont rendu à sa place, quoi.
Exactement.
En gros, il a…
C'est mort pour moi.
Une biographie en allemand.
Il a loué une biographie en allemand de l'archevêque de Brehme, que je vous conseille, c'est un
bijou.
Oh, il fait pitié.
À la bibliothèque du Sydney-Suissex-Collège de Gambridge, une biographie qu'il avait
gardée chez lui.
L'ouvrage est tombé dans les oubliettes jusqu'en 1956, date à laquelle son descendant,
le cinquième marquis de Sholmondeley, ainsi que le professeur John Plumb, Sholmondeley,
ça fait l'air quelqu'un dans la salle, ont retrouvé ce recueil dans la bibliothèque
de Hungton.
Ils ont donc rapporté le livre à la bibliothèque du Sydney-Suissex-Collège, 288 ans de retard.
C'est un peu mignon, quand même.
Le mec, 300 ans après, il voit un livre, il fait « oh, je dois l'aller rendre, quand
même.
Oh non, alors là, je suis pas d'accord.
»
Oh, imagine, la facture de retard devait être salée.
Pas mal.
C'est tant mieux que ça s'arrête, ce podcast.
Alors, est-ce que vous, vous êtes tête en l'air ?
Oh si, pas si mal.
Je suis drucker.
Non, si, c'est bien.
Elle est bien.
Alors, t'es tête en l'air, toi, Adrien ?
Un peu, mais après…
Mais pourtant, tu ne dégages pas ça du tout.
Moi qui te fréquente au quotidien, c'est rare que t'oublies des trucs.
Il y a des choses que t'as pas envie de faire, mais c'est rare que t'oublies de faire
des trucs.
Non, mais je vais…
Il n'y a rien à voir.
T'as réussi à dresser un portrait pire.
Non, t'es pas tête en l'air, t'es une merde.
Tu ne veux pas faire les choses.
Je préfère ma version, mais tout va bien.
Non, en vrai, en fait, si je note pas les trucs, je peux vraiment oublier, genre de
répondre à des mails importants de boulot ou des trucs comme ça.
Ça m'est arrivé de retirer de l'argent et de partir sans l'argent.
Ah oui, problème de riche.
Et pourtant non, à l'époque…
C'est ça qui est terrible.
C'était l'époque où tu pouvais reprendre ta carte bleue, parce que maintenant, t'as
la thune et… Non, je sais plus.
Ça me fait penser aux bitchs de Léo Charles.
Je sais plus, en tout cas, j'ai pris ma carte bleue, je suis parti, et après j'ai
dit je n'ai pas pris l'argent.
Et il y était encore ?
Comment ?
Il y était encore, l'argent ?
Je suis pendu à télé, c'est une histoire.
Non, non, non.
À mon avis, il s'est dit je vais le laisser pour quelqu'un qui en a vraiment besoin.
Et il est parti.
Et c'est l'histoire de ma pièce, la clocharde.
C'était volontaire.
C'est ça le twist.
Tout est lié.
Pauline, t'es en l'air ?
Je pense pas.
Ah ouais ?
Non.
Ordonné, est-ce que tu penses ?
Je suis limite énervée que tu penses ça, t'as vu ? Non, pas du tout, non.
Non, mais genre, tu notes les trucs ?
C'est pas très étonnant qu'il pense ça.
Non, mais attends, arrête de le défendre.
T'es farfelue.
Farfelue, c'est Adrien qui m'a attribué ce mot depuis longtemps.
Mais oui, mais tu l'es.
Farfelue, mais pas tête en l'air, mais aussi parce que je suis très...
Mais toi t'es très organisée aussi.
Oui, mais je suis obligé, parce que si je suis pas organisée, c'est un enfer.
Moi je suis organisée parce que sinon je suis trop stressée, mais du coup je prévois
tout 50 ans à l'avance, les listes, les agendas, les applications, tout.
Et du coup je peux pas être tête en l'air.
Et est-ce que tu paniques quand tes plans changent ?
Non, parce que moi je suis une meuf de terrain, tu vois.
Genre j'aime bien quand les plans changent.
Farfelue de terrain, on pourrait te surnommer comme ça, j'ai l'impression.
C'est un peu long, mais pourquoi pas.
Farfelue.
Pour une BD, ça peut le faire.
Farfelue de terrain.
Anna, toi tu es...
Pas du tout tête en l'air.
Ah bah non.
Non.
Tu dégages pas ça.
Contrôle fric, malheureusement.
Ah oui, carrément.
Un peu, ouais.
Bah juste des filles en fait, j'en peux peut-être...
Oh oh, excusez-moi.
Je pense que c'est aussi lié à ça.
Peut-être.
Je vais pas commencer à gâcher l'ambiance, mais trop tard.
Non, je rigole.
Je peux pas rebondir, je sais pas.
Je suis pétrifié, je peux pas vous dire.
Anna, dis-nous pourquoi tu es...
Du coup tu dois t'occuper de plein de choses.
De toute cette charge mentale.
Dis-nous pourquoi.
Dis-nous pourquoi seulement.
Alors, je vais plutôt vous faire un extrait de mon spectacle.
Je voulais reparler de Jean-Luc Rechman.
Mais non, mais elle est hyper amnésique, elle est pas tête en l'air.
Elle se rappelle de tout.
C'est vrai que j'ai une bonne mémoire, moi je note rien.
Tout est calé.
Et toi tu notes rien, du coup ?
Non, très peu.
Pour la forme des fois.
T'es vraiment HPI en fait.
Un peu je crois, ouais.
Arrêtez.
Elle connaît la date de naissance de Balavoine, c'est pas non plus...
C'est vrai.
5 février 52, si jamais.
Et elle a son portable en fait, elle a juste...
Elle a une oreillette, je précise.
Et est-ce qu'en vieillissant, même si tu es encore très jeune,
est-ce que tu sens que ton...
Comment ça ?
C'est terrible.
De devoir préciser alors que vieillir, on est en train de le faire là maintenant.
Là, tout de suite là.
Écoutez...
T'es trop mieux églésiaste en fait pour moi.
Pour moi, vous êtes toutes des trésors, donc on voit pas l'âge des femmes.
Voilà, donc bon, pour moi la vieillesse n'existe pas chez la femme.
Non mais est-ce qu'en vieillissant, tu trouves que ton super pouvoir diminue un petit peu ?
Pas du tout.
Non, ça c'est fou.
Bientôt.
Eh bah trop hâte.
Peut-être pas, peut-être pas.
Non, je crois pas que le temps ait un impact dessus, je sais pas.
Sur les capacités cognitives ?
Non, pas du tout.
Pas du tout.
Le mot Alzheimer n'existe pas.
Non, vraiment pas, t'inquiète.
Non, t'inquiète.
C'est une croyance, c'est peut-être bien sûr.
J'ai une question bande dessinée, parce que c'est cool.
Cash, Titeuf ?
Ça valait quand même pas le coup.
Si, si, si.
Date de naissance de Titeuf ?
C'est un dessin, putain.
Bah ouais.
Eh, peut-être.
À Landerneau, en Bretagne, un record a été battu le week-end dernier, à votre avis
lequel ?
Oh, comment ça ?
Il y a le week-end dernier.
Wow.
Ouais, ouais.
Je pense que c'est un record autour de la BD, si je peux me permettre, à mon avis.
Bien ouais.
Parce que je suis HPI.
Ouais, bah ouais.
Non mais on est juste bouleversés.
Ça se confirme de minute en minute.
Je t'observe depuis tout à l'heure, je me dis, je comprends.
Je suis pas qu'un physique, tu sais.
T'es très jeune, non, en plus ?
Oui.
Pas tant que ça.
Tu rajeunis, là, pendant l'émission.
C'est fou, j'ai jamais vu ça.
Incroyable.
Eh ben, la BD la plus longue, j'ai l'impression que toutes les réponses qu'on donne, c'est
les mêmes.
La plus longue, la plus empruntée.
Elles sont toutes fausses, par contre.
C'est écrit en breton.
Mais ce que je vais faire, c'est que je vais mettre mes mains en vase et tu vas chier
dedans, Pauline, apparemment.
Vu que le jeu est catastrophique, visiblement.
Non.
Je pense que ça pourrait faire le buzz, mais après…
Un petit peu moins que la vidéo d'Adrien qui fait rentrer des gens, mais c'est pas
mal.
Je l'ai sur mon téléphone.
C'est lié à la bande dessinée, c'est un record de nombre de gens, effectivement,
qui ont été présents à un endroit, mais… Ils avaient quoi de particulier, tous ces
gens ?
Ils adoraient une certaine BD ?
D'une certaine manière.
Astérix ?
Non.
Vous pouvez trouver la BD, déjà.
Obélix ?
Non.
Ah, je sais, c'est les Schtroumpfs.
Il y a le concours de cosplay en Schtroumpf ou je ne sais pas quoi, là.
Du plus grand rassemblement de Schtroumpfs.
Et oui, 3076 personnes déguisées en Schtroumpfs.
Elle est là, ma Bretagne.
J'aime pas du tout cet endroit.
Non, juste le rassemblement de Schtroumpfs.
La Bretagne, c'est superbe.
Merci.
Ils se sont réunis au même endroit.
Jusqu'à ce présent, c'était la petite commune allemande de Longrichen-Fontanière
avec la Suisse qui détenait le record mondial avec ses 2700…
Le fait qu'il y ait un record précédent me tue.
Attention, Adrien, attention.
C'est pire.
Puisque le maire de Landerneau en avait fait une affaire personnelle.
C'est la troisième tentative.
Ok ?
Mais comment tu peux ne pas y arriver ? C'est ça que je comprends pas.
Alors, je vais te raconter.
7 mars 2020, Landerneau avait pourtant battu ce record en accueillant 3549 Schtroumpfs.
Mais l'exploit n'avait pas été validé par le Guinness…
Attends, 3549 ?
Oui.
Hypergnazique.
Non, mais…
Tu le ressors à la fin, je te le dis.
Donc, l'exploit n'avait pas été validé parce qu'il manquait un document.
Réalisé en pleine épidémie du Covid, la tentative de 2020 avait fait un peu de bruit
jusque dans les Alpes où certains médias italiens critiquaient une manifestation irresponsable.
Ah oui, oui.
Mars 2020, je vous rappelle, l'ambiance n'était pas top au niveau du Covid.
C'était le début, tout simplement.
Réédité en mars 2023, la tentative avait de nouveau échoué pour cause, cette fois,
de météo exécrable.
231 Schtroumpfs avaient manqué à l'appel.
Oh non !
Et ça se dit « citoyens de la France », ces gens-là.
Mais bref, les Landerneais avaient prévu d'en rester là, mais la société Paramount,
qui produit les Schtroumpfs, le film, les a convaincus de renfiler les costumes pour
aller avec la sortie.
La CVT de production a pris en charge la communication et a offert 1200 places pour une avant-première
du film.
Et pour pas qu'un Schtroumpf manque à l'appel, le maire avait pris...
Parce que le maire, ça a foiré deux fois, il a dit la troisième.
C'est ça où je me bute.
Il a fait un arrêté municipal pour interdire au bar de la ville de vendre des boissons
aux Schtroumpfs pendant le comptage du rassemblement, entre 18h...
Sinon, ils étaient trop bourrés.
Il veut juste reconstituer les Schtroumpfs, le monde en fait, que le monde soit des Schtroumpfs.
Effectivement, le maire est venu au rassemblement.
Il a mis des pièges à Schtroumpfs.
Il m'a pris dans un piège à Louvain.
Par contre, vous allez là-bas.
On a découvert que le maire n'était autre que Gargamel.
Il était avec un chat.
Petite question culture, est-ce que vous savez d'où vient le mot Schtroumpf ?
C'est pas vraiment une question, je vous donne la réponse immédiatement.
Allemagne ?
Non, c'est Peio.
C'est français ou belge peut-être ?
C'est belge.
Je le savais, c'était pour voir.
Et en gros, il l'a inventé lors d'un repas avec Franck, autre auteur de BD célèbre.
Parce qu'il ne trouvait plus le nom du sel ou je ne sais plus quoi.
Passe-moi le Schtroumpf.
C'est tout !
Elle connaît Rachman en même temps, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ?
C'est mon Jean-Luc.
Il a reconnu ma voix.
Passe-moi le Schtroumpf.
Ça les a fait marrer, donc ils se sont parlé en Schtroumpf jusqu'à la fin.
L'humour était différent à l'époque.
Ils se sont tapé une barre là-dessus.
Le Schtroumpf.
C'était trop con.
Aujourd'hui, on ne peut plus le dire.
On ne peut plus manger.
Question de théâtre.
Savez-vous quelle pièce de théâtre détient le record de la pièce ?
C'est vrai que c'est que des records, Pauline, je suis désolé.
Savez quelle pièce de théâtre détient le record ?
Elle déteste les records et les vieux.
Plus que les vieux.
Et les Schtroumpfs, je viens de découvrir que les haies aussi.
J'avais oublié.
C'est très vrai.
Tu sais qu'en préparant la question, toutes les photos m'ont fait bader.
Les Schtroumpfs ?
Les blue face, les trucs comme ça.
Autant les black face ne me dérangent pas.
Non mais les gens déguisés en bleu, torse nu.
J'ai mis les mues couche.
Il y en a torse nu.
C'est une horreur.
Ça met une sale ambiance.
Donc oui, savez-vous quelle pièce...
Attends, pardon.
Il y a une rave partie là.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je ne t'ai pas dit.
Après, on va tous faire la teuf.
Yes.
La Schtroumpf partie finalement.
On sent qu'on est au culture fait ce que ça fait.
D'ailleurs, tu sais que le Smurf, ça vient des Schtroumpfs aussi.
Parce que je me suis tapé une soirée où j'ai lu plein d'infos sur les Schtroumpfs.
Ils s'appellent les Smurfs en anglais, les Schtroumpfs.
C'est pour ça qu'on appelle la danse le Smurf.
Ah bon ?
Le Smurf.
C'est une chanson française sur la chanson Let's do the Smurf qui était sortie à l'époque.
On en apprend tout de suite.
Je te jure que c'est vrai.
Non, mais c'est à cause des Français.
À vérifier.
Les rappeurs fans de BD franco-belges qui ont dit...
Non, je veux pas.
Grand Master Flash, grand fan des Schtroumpfs.
Poupak ne pouvait pas s'endormir sans un petit Schtroumpf.
Non, c'est justement, les Français parlaient de la danse qui s'appelait...
Mais je l'ai noté de toute façon.
Attends.
Je l'ai noté.
Ça s'appelle le Popping.
Non, mais quelle est la source ?
La source, je l'ai trouvé sur le web.
Sur un site qui s'appelle...
Sur quoi ?
Sur le web.
C'est le web.
Un site qui s'appelle Égalité...
Non.
C'est le Popping.
Et pour parler du Popping en France, justement, un journaliste a mis la musique des Schtroumpfs
en fond.
C'est comme quand on était vraiment bien calés sur le rap.
C'est ça ?
C'est les Schtroumpfs, non ?
Ils se mettaient Let's do the Smurf.
Et en gros, il y a eu un espèce de truc qui s'est dégagé de ça en disant...
En fait, on appelle ça le Smurf.
Mais en fait, aux Etats-Unis, t'appelles pas vraiment ça le Smurf.
C'est en France que t'appelles ça le Smurf.
Ok, d'accord.
Donc voilà.
Et c'est quoi la musique des Schtroumpfs ?
C'est ça, là.
Non, mais il y avait une chanson des Schtroumpfs qui...
Oui, mais c'est pour ça.
Non, mais ça, c'est le générique.
Ah, oui, c'est ça que j'ai cherché.
Ah, le générique, tu veux ?
Ouais, bah, c'est ce qu'Anna a fait.
C'est bon, on peut passer à autre chose.
Arrêtez !
T'as bien aimé ou pas ?
Ce que t'as fait ?
Ouais, ma performance.
Ouais, c'est très juste.
Merci.
Très juste, ouais.
Elle a tout, en fait.
Une voix blanche.
Elle a la voix blanche.
C'est juste insupportable au quotidien, mais bon.
Donc oui, savez-vous quelle pièce de théâtre détient le record de la pièce la plus jouée
au monde ?
Le Maladie imaginaire.
Roméo et Juliette.
Non, pas Roméo et Juliette, pas le Maladie imaginaire.
C'est un Shakespeare ?
Ce n'est pas un Shakespeare.
12 hommes en colère.
Pas 12 hommes en colère.
Un Molière ?
13 hommes en colère.
Pas un Molière, non.
La suite, tu veux dire ?
14 hommes.
Schtroumpfs.
15 hommes en colère ?
Les Schtroumpfs en colère.
Une pièce américaine.
Non.
Anglaise.
Française.
Yeah.
Quoi ? Molière ?
J'ai envie de dire Cocorico.
Non, pas Molière.
Je sais.
La clocharde de Anna Corral.
Oui.
Rempli d'Avignon en 2007.
Exactement.
Et également en 2008, 2009.
Ah oui.
Elle lâche pas trop.
On lâche rien.
Ok.
Alors non, ce n'est pas La Clocharde.
Dommage.
Le Cid.
Ce n'est pas Le Cid.
Bah, on n'a plus, là.
Il n'y en a pas d'autres.
J'ai dit toutes les pièces que je connais.
C'est un petit peu moins connu.
C'est à l'ancienne.
Ah ouais.
C'est pas Molière, je lui ai demandé.
Non.
Moi, je connais que lui.
Non, c'est pas Molière.
Alors, il est né en Roumanie, pardon.
Il a vécu en France et tout.
Il écrive en français, mais c'est vrai qu'il est né en Roumanie.
Mozart, l'opéra rock.
Quoi ?
Très bonne réponse.
Tellement bien, ça.
Non, c'est une pièce absurde qu'on a étudiée à l'école, pas mal.
Rhinocéros, c'est pas ça.
C'est pas ça.
C'est pas Rhinocéros.
C'est Godot.
Non.
En attendant Godot.
Pourquoi je connais autant de trucs, d'un coup ?
Knock, non.
Non.
Mais si, l'autre, il y en a deux qui sont connus.
Là, on sent que…
C'est Culture Fest, en même temps.
Oui, la preuve qu'on est à notre place.
On connaît trop bien les pièces.
C'est Knock.
truc sur les chauves oui c'est quelque chose de chauve parce qu'en fait c'est
pas adrien mais on va voir merci donc on m'a poissé du doigt quand... là c'est Etsy ! Je te jure ils étaient là !
Depuis 57 la cantatrice chauve de Jane Yonesco est jouée sans interruption au théâtre de la
Huchette en plein coeur du quartier latin le petit théâtre de la Huchette... ah oui non mais ça va !
J'y étais le week-end dernier mais non mais je confonds avec le caveau de la Huchette c'est le petit club de jazz !
Vous connaissez ?
Oui il a accueilli la première représentation de cette pièce de Jane Yonesco en 1948
imaginez seulement ce record... vous arrivez à imaginer seulement ?
Laisse moi deux minutes ! Ce record de longévité fait donc il y a eu 18 500 représentations
sans interruption ! En fait il faut laisser la place à d'autres trucs, genre la clocharde, il y a un appel d'or, un truc...
Chauve, elle peut être chauve !
La clocharde chauve !
Il faut savoir que c'est une des pièces les plus étudiées dans les lycées mais Yonesco lui-même disait qu'il ne fallait pas
chercher de sens profond, il avait écrit par instinct et estimait que l'absurde n'avait pas
à être compris mais à être vécu. C'est une pièce considérée comme une des plus drôles qui
existe dans le théâtre moderne et pour le vérifier, parce qu'avec Adrien on a souvent un petit débat,
Adrien il a un truc où je suis tellement d'accord avec lui, c'est les gens qui disent
oh la la Molière ! Ah oui ! Oh je pleure de rire ! Malade imaginaire je pleure de rire ! C'est faux !
On va pas manquer de respect à Molière mais l'humour c'est pas le truc qui vieillit le mieux donc on va
peut-être se lire ensemble. On va déjà faire un test, tu peux me passer la schtroumpf s'il te plaît ?
Oh ! C'est trop con ! On pourrait en rassembler 3000 ! Moi je joue Monsieur Martin c'est ça ? Voilà on va jouer un extrait de Yonesco.
On va chier sur Yonesco donc. Non mais vas-y vas-y ! Je suis quand même l'auteur du flambeau donc je peux me permettre de donner des leçons.
Donc chacun vous avez votre personnage et on va se lire une petite pièce de Yonesco, je vous demande de donner votre maximum, voilà, pour les gens.
C'est quoi la tonalité qu'il faut prendre parce que je suis comédienne ? C'est la majeure. Amuse-toi ! Oh la la je vais m'éclater !
On suit ta vibe. Voilà et si tu peux prendre un accent c'est mieux. Alors ça va bien se passer. C'est quand vous voulez.
Vous qui voyagez beaucoup, vous devriez pourtant avoir des choses intéressantes à nous raconter.
Dis chérie qu'est-ce que tu as vu aujourd'hui ? C'est pas la peine, on ne me croirait pas. Nous n'allons pas mettre en doute votre bonne foi.
Vous nous offenseriez si vous le pensiez. Pardon t'es dans un autre... Non mais là c'est... Bah je viens d'Avignon, théâtre... Grèce Antique là !
Bah attend vous êtes adimineux. Je te enlève le masque de la Grèce Antique et là attention je te mets le masque du rire. Le masque du lol.
Bernard Menez. Je dois rire ? Vous nous offenseriez si vous le pensiez. Fais le comédie. Bah je sais plus là, j'ai plus d'autres trucs.
Je te relance, je te relance. Nous n'allons pas mettre en doute votre bonne foi. Vous nous offenseriez si vous le pensiez.
Mais tu les offenserais chérie si tu le pensais, je crois. Eh bien ouais pas mal ! Impro, impro. Eh bien j'ai assisté aujourd'hui à une chose extraordinaire, une chose incroyable.
Dis vite chérie. On va s'amuser. Enfin ! Eh bien aujourd'hui en allant au marché pour acheter des légumes qui sont de plus en plus chers...
Qu'est-ce que ça va devenir ? Il ne faut pas interrompre chérie, vilaine. Attendez c'est très amusant, j'ai vu dans la rue à côté d'un café un monsieur convenablement vêtu, âgé d'une cinquantaine d'années, même pas qui...
Qui quoi ? Qui quoi ? Mais enfin faut pas interrompre chérie, tu es dégoûtante. Chérie, c'est toi qui a interrompu le premier, pauvre connard.
J'ai adapté, j'ai adapté, j'ai un peu adapté, j'ai un peu adapté. Chut ! Qu'est-ce qu'il faisait le monsieur ? Eh bien vous allez vous dire que j'invente. Bon, il avait mis un genou par terre et se tenait penché.
Oh ! Oui, penché. Pas possible. Si, penché. Je me suis approchée de lui pour voir ce qu'il faisait. Eh bien ? Il nouait ses lacets de sa chaussure qui s'étaient défaits. Fantastique !
Si ce n'était pas vous, je ne le croirais pas. Pourquoi pas ? On voit des choses encore plus extraordinaires quand on circule. Ainsi, aujourd'hui, moi-même, j'ai vu dans le métro, assis sur une banquette, un monsieur qui lisait tranquillement son journal.
Quel original ! C'est peut-être le même !
On va passer avec un chapeau. Et en fait, l'absurde, c'est que c'est l'inverse. C'était des trucs banals et en fait, il disait ouf, c'était incroyable. Ça ressemble à des trucs qu'on a pitché à l'époque de Gonodle Moustache. En fait, c'est l'inverse. Oui, oui. Ça ne suffit pas.
Gros respect à Ionesco, attention. Ionesco, ça l'aurait fait marrer qu'on fasse ça. De là où il nous regarde, il se tape des barres avec Coluche et des proches.
Évidemment, évidemment. Écoutez, j'ai une dernière question. J'ai opéra ou cinéma ? Vous voulez quoi ?
Cinéma. Cinéma, on ne connaît rien. Mozart, l'opéra rock, on en a déjà parlé.
Sachez que le producteur Sébastien Fechner a annoncé la mise en production de la suite d'un célèbre film français, mais petite subtilité, le film original est sorti il y a 44 ans, en 1981. A votre avis, de quel…
La soupe aux choux.
Très bonne réponse, Adrien Agniel.
C'est vrai ? Oh putain, mais j'ai vraiment…
Et oui, Anna, on n'est pas seule dans le domaine de la culture.
Alors déjà, je n'ai rien dit. Et surtout, je n'avais même pas entendu la question.
Moi, c'est vrai que j'ai oublié aussi.
Mais j'ai l'impression qu'ils avaient préparé le coup.
Ils font une suite à la soupe aux choux.
Mais ils sont décédés, là, les trois.
J'ai peut-être une carte à jouer, là.
C'est littéralement ce que j'avais noté. Pourquoi vous croyez que le floodgates s'arrête ?
On a du boulot avec Adrien.
Nous allons nous attaquer à une très longue responsabilité, à un monument du cinéma français et de la comédie, dont nous développons une suite, a ainsi confié le producteur.
Sorti fin 81, le film avait reçu des critiques plutôt négatives de la part de la presse, mais avait quand même attiré plus de 3 millions de spectateurs en salle.
Et c'est devenu une des comédies françaises les plus populaires de tous les temps, avec les nombreuses rediffusions qu'il y avait à la télé.
Alors il s'agit bien, comme l'a affirmé, d'une suite, pas d'un remake.
Ils ne refont pas le film, c'est la suite directe.
Alors directe, je ne sais pas, parce qu'il s'est passé 44 ans.
C'est un film d'action, aussi.
Et quel sera le titre, du coup ?
A la fin du premier, ils vont dans l'espace. Ils vont habiter sur OXXO.
Spoiler, mais ok.
Chers amis, ça y est, c'est presque la fin de ce floodcast.
Et oui, c'est un floodcast un peu plus court.
Et oui, il faut libérer la salle, il y a la schtroumpf party qui démarre dans pas longtemps.
Les films de Landerneau.
Et comme d'habitude, je veux quand même faire un petit, parce que ça reste, voilà, le culture sainte, on parle de culture.
Je veux faire, ben oui, un très léger tour de table, une petite recommandation culturelle, quelque chose que vous avez aimé.
Récemment, ça peut être un film, une série, quelque chose.
Anna ?
Alors, moi, récemment, j'ai démarré Lost.
Ah !
En termes d'actu, on est bien.
Non, sinon, si, j'ai vu le spectacle de Pana Yotis.
Son deuxième spectacle que j'ai trouvé excellent.
Donc, n'hésitez pas à aller le voir.
Là, je crois qu'il est méga complet pour l'instant à Paris.
Mais super.
Très bien.
Oui, je pense que ça va finir sur une plateforme.
Oh, ben attends.
On connaît.
Hé, à la cool, hein.
Ça, c'est mon pana, ça.
Il ne sait pas qui je suis.
La dernière fois, vraiment une merde que je suis en train de devenir.
Pour parler de Thierry Lhermitte, j'ai dit Thierry.
Non, là, ben oui.
Pour qui je me prends ?
Vraiment.
Tu es passé de l'autre côté.
Mais je suis de l'autre côté.
Pas grave.
Mais je ne l'ai jamais croisé de ma vie et tout.
Mais je me suis rendu compte tout de suite, attention.
Ah oui, c'est bizarre si tu ne le connais pas.
C'est le début, c'est le début.
C'est le début.
Thierry.
Oui, j'avais fait pareil quand je disais, ouais, j'écoute ça ironiquement.
Et puis, je suis allé voir La Fouine en concert, oui, bien sûr.
Pauline ?
Oui.
Alors, comme, franchement, le FloodCast, ça s'arrête bientôt.
Moi, je vais faire de la pub pour moi.
Je n'en ai rien à foutre.
T'as bien raison.
Donc, moi, j'ai sorti une chanson hier.
Adrien, il adore quand...
Ah, mais oui, mais j'allais en parler.
Ouais.
Non, ce n'est pas grave, je vais m'en occuper.
Alors, j'ai sorti une chanson hier.
Allez l'écouter.
Voilà, maintenant, c'est fini.
Et qu'est-ce que je pourrais dire ?
C'est de la pop acidulée ou ?
Pop sucrée.
Acidulée, c'est quand vraiment, je pète un câble, quoi.
C'est pop douce, quoi.
Ah oui, d'accord.
Et non, quand tu parlais, je me suis dit, je pourrais recommander un spectacle que j'ai
vu parce que je n'y vais pas souvent voir des spectacles et j'ai vu le spectacle de
Morgane Cazignon que j'ai trouvé très, très drôle et elle m'a épatée parce qu'elle
n'arrête pas d'être drôle et en plus, elle avait une intoxication alimentaire et
elle était quand même drôle et elle n'a pas vomi ni fait caca.
La soupe au chou pour moi.
Je voulais dire, si elle avait dégueulé sur scène, ça aurait été encore plus drôle.
Allez la voir, elle est drôle.
Elle est très drôle.
Adrien ?
Moi, c'est une chaîne, je crois que c'est à la base une chaîne Twitch, mais qui est
aussi sur YouTube et tout.
Il met les replays sur YouTube et en plus, maintenant, il fait aussi des vidéos juste
pour YouTube.
Ça s'appelle le rap en mieux.
Et bon, il parle de rap essentiellement et en mieux, effectivement.
Non, mais je trouve que, moi, je n'y connais rien et donc je trouve ça intéressant de
regarder parce que tu apprends des choses et en plus, je trouve que son approche est
très...
Déjà, il est indépendant parce qu'il dépend d'aucune major ou aucun groupe.
Il peut vraiment dire ce qu'il veut et je trouve que son approche et son analyse est
vraiment...
Je suis en phase avec ce qu'il dit.
Je trouve ça cool et il a notamment fait, alors que ça n'a rien à voir avec le rap
pour le coup, il a fait une vidéo YouTube où c'est tier list des chansons les plus
racistes, les chansons françaises les plus racistes de l'histoire.
La number one, c'est La Zoubida, j'imagine.
Le temps béni des colonies, peut-être.
Bah, elles y sont.
Il y en a d'autres, soit qu'on avait oublié, soit qu'on ne connaissait pas.
Étonnamment, La Vie en Rose.
Et Vianney est pas loin aussi.
Non, mais même là-dedans, ce qu'il dit est intéressant aussi.
Après, en grande majorité, il parle de rap.
Je trouve ça intéressant.
Il y a une vidéo que j'ai vue hier sur les rappeurs nuls qui ont fait le buzz un peu
contre leur gré il y a quelques années.
Ah oui, genre Amandine du 38.
Il fait un peu une rétrospective de tout ça.
J'ai vu cette vidéo, je crois.
Et il fait une analyse du truc.
Il parle de Morsay, etc.
Et c'est très intéressant.
Donc, c'est marrant.
Génial.
Et moi, j'ai un petit film à vous conseiller parce qu'en ce moment, mon Letterboxd est
rempli de dessins animés parce que je me regarde beaucoup de films avec ma fille.
Et j'ai découvert The Peanuts Movie, qui est le film de Snoopy avec Charlie Brown et tout.
Et en fait, je trouve que Snoopy, j'ai l'impression que ça n'a pas trop passé l'Atlantique.
Ce n'est pas une star en France comme peuvent l'être les Mickey.
En ce moment, il a un gros buzz.
Oui, mais il revient.
Il a insulté Macron sur le web.
Et les gens sont genre, putain, Snoopy.
En live.
C'est ça.
Et donc, j'ai découvert ce film, qui est une relecture récente.
Et vraiment, j'ai trouvé ça formidable.
C'est drôle.
C'est émouvant.
J'ai vraiment beaucoup pleuré.
Après, je ne suis pas au top.
Mais j'ai quand même beaucoup pleuré.
Et j'ai trouvé ça génial.
J'ai vu ce vrai truc.
Je suis trop content que ma fille regarde ça aussi.
En plus, j'ai senti que ça lui avait créé plein de trucs.
Et l'animation, le style d'animation est super aussi.
Mais c'est récent, pardon.
Ce n'est pas...
C'est 2015.
Donc, ça fait 10 ans maintenant.
Après Indila, tu vois, dans ces eaux-là.
Et vraiment, c'est vachement bien.
C'est sur Disney+.
C'est réalisé par Steve Marino.
C'est produit par Paul Feig.
Quelqu'un qu'en plus, j'adore.
Réalisateur de Mes Meilleurs Amis.
Bridesmaids en anglais.
Et merde, putain, Spy.
Et le troisième, Les Flingueuses.
Voilà.
Ce sont des comédies très, très drôles.
Et la série Freaks and Geeks.
Et la série Freaks and Geeks, à l'époque, avec Apatow.
Et c'est Steve Marino.
Et c'est très drôle, très joli.
C'est plutôt pour les enfants.
Mais honnêtement, j'ai trouvé ça assez formidable.
C'est pour vous raconter l'histoire de Snoopy.
Parce que Snoopy, t'as un second rôle.
C'est Charlie Brown, le héros.
Moi, je savais pas trop.
C'est le meilleur.
C'est le côte.
Tu m'as dit que c'était le côte.
Ouais, c'est ça.
Et en gros, c'est un gamin qui est à l'école.
Et donc, il y a une nouvelle élève
dont il tombe un petit peu amoureux.
Et en même temps, il essaie de se situer
parce que c'est un peu un nullos.
Et je sais pas, j'ai trouvé ça vraiment formidable
en termes de justesse et en termes de...
Ça m'a peut-être un petit peu parlé aussi.
Mais j'ai trouvé ça vraiment très très bien.
Et très drôle.
Donc, The Peanuts Movie.
Snoopy, le film, j'imagine, en français.
Et c'est sur Disney+.
Snoopy fait des dingueries, je crois, le titre français.
La grosse masterclass de Snoopy.
Bah voilà, écoutez, on était avec Pauline de Tarragon.
Excuse-moi, Pyjama.
Oui !
Merci beaucoup.
Nouveau single qui vient de sortir.
Est-ce qu'on peut dire aux gens d'aller streamer ça ?
J'ai l'impression qu'on peut dire ça.
Streamer fort, la team.
Oui, on peut streamer fort.
Et vous pouvez venir me voir à mon stand
si vous voulez qu'on parle un peu plus en PV.
Quel est le titre de la chanson ?
Carnet Secret.
Oui, Carnet Secret.
Tu travailles sur un nouveau livre aussi en ce moment ?
Oui, mais ça c'est pas officiel.
Je préfère que ça reste entre nous.
C'est déjà farfelu de terrain, il me semble.
Je préfère que ça reste entre nous, et tu t'en es souvenue.
Et non, je vais sortir des morceaux
jusqu'à ce que mon prochain album sorte.
Je ne vais pas dire quand, au cas où il y a du retard.
Mais voilà, c'est en route.
Le bébé est en route.
Très bien.
Mais je n'attends pas d'enfant, là.
J'ai juste très envie de pisser.
C'est pour ça que c'est serré comme ça, là.
Anna, ton spectacle qui est toujours en rondage,
mais tu as des dates pour le jouer, ça y est ?
Tout à fait.
Alors là, je suis à La Petite Loge à Paris jusqu'au 20 juin.
Mais c'est complet quasiment tout le temps.
C'est complet.
Et à partir du 19 septembre, au Théâtre du Marais à Paris.
Donc on est complet sur septembre.
Mais après, il y a octobre, novembre, décembre.
Voilà.
N'hésitez pas dans ce très joli théâtre du Marais.
Oui, tout à fait.
Pour Anna.
Et voilà, ça marche très bien pour toi.
Donc ça fait très plaisir.
C'est chouette.
Je suis contente.
N'hésitez pas à y aller.
Nous, ça continue tranquillement.
Voilà.
On prépare.
On prépare tout doucement les dates de fin juin.
Les dates de fin juin.
Alors oui, d'ailleurs, pour répondre aux gens très vite fait,
parce qu'il y a des gens qui posent des questions,
ça va être dispo.
Enfin, les trois épisodes qu'on va faire en live vont être dispo pour tout le monde.
Donc évidemment, on va les diffuser en audio.
Il ne se sera pas filmé parce qu'il y avait des gens qui demandaient aussi.
Non, ça ne sera pas filmé parce que ça n'a jamais été trop l'idée.
Et c'est très cher aussi.
Et c'est très cher.
Pour avoir le droit de filmer.
Voilà.
Et on va relancer du merch.
Parce que je sais que c'est quelqu'un qui nous le demande.
Enfin, les gens nous le demandent beaucoup sur Insta, etc.
Donc ça y est, on relance du merch.
Je ne sais pas s'il est déjà dispo là.
Bah si, si.
Ça y est, il est dispo là.
À un moment, le jour de la sortie.
Le jour de la sortie de l'épisode.
Donc voilà, si vous voulez, c'est sur le site de Trafik.
On a sorti plein de nouveaux coloris de casquettes
parce qu'on sait que c'est surtout ça qui se vend.
Et voilà, on nous l'avait demandé.
Voilà, plein de casquettes.
Je crois qu'il y a encore les t-shirts, les trucs aussi.
Oui, c'est le merch de base.
C'est le merch de base qu'on aime bien.
Plus des nouvelles casquettes qui sont sublimes.
Et les casquettes sont super jolies.
Donc voilà, vous pouvez acheter du merch.
Parce qu'après, il n'y en aura plus jamais puisqu'on disparaît.
Voilà.
Merci.
C'était aussi en réponse aux réactions aux gens
qui revendaient à des prix à trottinette du merch.
Oui, sur Vinted et tout.
Le podcast.
Alors que la BD Holly et la lienne ne se vend pas à 4 euros.
Donc, n'hésitez pas plutôt à racheter la BD
plutôt que des casquettes 95 balles
où il y a des gens qui revendent.
Après, c'est peut-être aussi parce que c'est vrai que nous, on n'est pas trop pour.
Donc aussi, on a relancé effectivement du merch.
Et ça nous fait un peu d'oseille.
C'est toujours cool.
Et normalement, il y aura du merch exclusif à la salle.
Oh là là, mais chut chut.
Bah quoi ? On peut le dire.
Ils ont tous ici.
On peut le dire.
Merci beaucoup aux Culture Fest de nous avoir accueillis.
Merci beaucoup.
Merci aux organisateurs.
Merci aux gens à la technique d'avoir géré tout ça.
Merci à vous deux d'être venus.
C'était trop cool.
Et merci d'être venus si nombreux.
Au revoir tout le monde.
Ciao.
Bye.